# portfolio_toDo_byDjango
toDoアプリ　Djangoバージョン
※フロントにFWを使用しない
※REST/RESTful使用なし（フロント分離なし）

# 仕様
- 言語
  - Python（Django）
  - HTML
  - CSS
  - Javascript（no FW）
  - SQL

# ブランチ
- main：ルート
- staging：検証用
- dev：開発用
  - 命名規則は「dev_yyyymmdd（ブランチ作成年月日）」とする

# コーディングルール
- 共通事項
  - インデント：半角空白4文字
  - ハードコーディング：基本的に行わない。Python定数ファイルを作成・使用することで回避する。
  - マジックナンバー：基本的に使用しない。Python定数ファイルを作成・使用することで回避する。
  - 文字コード：BOM無しUTF-8
  - コーディングの方針：「誰でも理解できる」を目指し、基本の書き方を重視する。
  - 品質担保：VS Codeの拡張機能（Formatter、Linter）を使用して担保する。
- Python
  - 変数：スネークケース（var_name）
  - 定数：大文字スネークケース（CONST_NAME）
    - ルート/constに定数種別ごとに定数ファイルを作成する。ファイル名は「const_name.py」とする。
  - 関数名：スネークケース（def def_name(引数):）
  - クラス名：パスカルケース（class ClassName(self, 引数):）
  - 文字列：ダブルクォーテーション（""）
    - ただし、フォーマット文字列はバッククォートになる（f`string{var_name}string`）
  - 例外処理：以下のルールに従い、UI上でのメッセージ表示とアクティビティログ作成を行う
    - 正常：ステータスsuccessで詳細ログを保存＋簡便な成功メッセージを表示（例：保存に成功しました）
    - 失敗：ステータスerrorで詳細ログを保存＋簡便な失敗メッセージを表示（例：保存に失敗しました）
 - HTML/CSS
   - Googleのガイドラインに従う：https://google.github.io/styleguide/htmlcssguide.html
   - class：適宜使用。表記はケバブケース（class-name）とする。
   - id：必要な場合のみ定義する。表記はケバブケース（役割（container等）-name）とする。
   - idおよびclassはタグセレクタ指定で対応できる場合、セレクタ使用を優先する。
   - 入れ子構造：構造の複雑化・レスポンス悪化を避けるため、最低限にとどめる。
   - HTMLのコメント：基本的にDjangoテンプレートタグ（{% comment %}～{% endcomment %}）とし、F12での表示を回避する
 - Javascript
   - 位置付け：画面表示完了後の動的処理の補完として使用する。Djangoテンプレートタグで代用できる処理ものはテンプレートタグを優先させる。
   - ES2025準拠。　参考：https://qiita.com/rana_kualu/items/e82790fa50c05b167dcc
   - 複数画面で使用するメソッドについてはstatic/js/commonにjsファイルを作成し、使用箇所でimportを行う。
   - MDN Docsのガイドラインに従う：https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Guide/Introduction
   - 変数：なんでもかんでもletで宣言しない。キャメルケース（var varName / let varName）
   - 定数：大文字スネークケース（const CONST_NAME）
   - 関数名：キャメルケース（function myFunc(引数){} ）
   - 文字列：Pythonと同じ
   - イベント：イベントリスナ推奨
   - 非同期通信：fetch()を使用する
   - 例外処理：Pythonと同じ

# HTTPメソッド
- RESTで推奨する振る舞いに従う。以下のとおり、使い分けをする。
  - GET：情報取得時…一覧表示、白紙フォームの表示、詳細表示時、キャッシュ保存が必要、リクエストパラメータ使用時
  - POST：新しい情報の登録時…フォーム情報のバックエンドへの送信。要暗号化

# フォーム内容のバリデーションチェック
- Djangoのforms.is_valid()とcleaned_data.get()を併用し、各viewsにて定義
  - バリデーション内容をF12で確認させない

# 処理ステータス
- 成功：success
- 失敗：error
- バリデーションチェックエラー：warning

# ログ
以下の情報をアクティビティログ保存テーブルに書き込む。
- ログ発生日時（＝created_at）
- ログを発生させたユーザー（＝created_by）
- 処理ステータス：定数値
- 詳細ログ内容

# カラールール
- UI全体はモノトーンかつフラットデザインでコンパクトにまとめ、PythonまたはJSによる処理を伴う部分はステータスごとの色を使用して視認性を上げる。
- 処理結果のステータスによる色分け
  - 成功（success）：緑
  - 失敗（error）：赤
  - バリデーションチェックエラー（warning）：黄色
- 基本の文字色：目への負担を減らすため、濃いめのグレー（K90くらい）にする。
- コンテナ
  - ブロック要素を適切に使い分ける
  - FlexBoxとGrid Layoutどちらを使用するかは配置内容によって変える
  - UI上に表示が必要な場合、薄いグレー罫線（1px solid）・白背景・角丸を基本スタイルとする。
    - ドロップシャドウは必要なときのみ
- 表
  - 行の背景色：奇数行が白、偶数行が淡いグレー（C15くらい）。
  - ヘッダー行：ライトグレー。K30くらい。
  - 列罫線：なし
  - 行罫線：淡いライトグレー（K30くらい）の1px solid。ただし、ヘッダー行の下罫線は2px solidで濃いめのグレー。
  - 行ホバー：ホバー中の行の背景色が一段階暗くなる。
- ボタン
  - 角丸・背景べた塗り・罫線なし。処理内容によって色を分ける。
    - 追加・変更・ウィンドウを開く・画面更新などポジディブイメージのもの：ライトブルー
    - ウィンドウを閉じる：ライトグレー
    - 削除・設定変更などワンクッションが注意が必要な処理：赤



